Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 12=
=Episod 12=
I have uncovered the truth in Lord Wang's case.
Saya telah mendedahkan kebenaran dalam kes Tuan Wang.
It was all a trap set by this man.
Itu semua adalah perangkap yang dipasang oleh lelaki ini.
The evidence is irrefutable.
Buktinya tidak dapat disangkal.
Duke, you're wise indeed.
Duke, kamu memang bijak.
This man dared to frame an official.
Lelaki ini berani menjebak seorang pegawai.
By law, he should be executed.
Mengikut undang-undang, dia harus dihukum bunuh.
Why not let the court convict him?
Mengapa tidak membiarkan mahkamah mensabitkannya?
He is a man from Changyi.
Dia seorang lelaki dari Changyi.
I failed to discipline him.
Saya gagal mendisiplinkannya.
I am the Duke of Changyi.
Saya Duke of Changyi.
Leave him
tinggalkan dia
to me.
kepada saya.
This...
ini...
Very well.
sangat baik.
Then I'll report the truth to the court.
Kemudian saya akan melaporkan kebenaran kepada mahkamah.
In that case,
Dalam kes itu,
can Wang Heng be released now?
bolehkah Wang Heng dibebaskan sekarang?
Of course.
Sudah tentu.
Release him at once.
Lepaskan dia sekali gus.
Guards! Release him!
Pengawal! Lepaskan dia!
I'm free now?
Saya bebas sekarang?
Is everything clear?
Adakah semuanya jelas?
Lord Wang, you have suffered.
Tuan Wang, awak telah menderita.
It's him.
Dialah.
Should I call you Bushi now
Patutkah saya memanggil awak Bushi sekarang
or Shan?
atau Shan?
My name is
nama saya ialah
Chen
Chen
Shan.
Shan.
Why did you frame Heng?
Mengapa kamu membingkai Heng?
I was jealous.
Saya cemburu.
Wang Heng.
Wang Heng.
Why does everyone hold you in such high regard?
Mengapa semua orang memandang tinggi kepada anda?
I've served
saya dah layan
by the Duke's side for years,
di sisi Duke selama bertahun-tahun,
yet the Duke values you more.
namun Duke lebih menghargai anda.
In the court of Chang'an,
Di mahkamah Chang'an,
I've worked with all my heart and soul,
Saya telah bekerja dengan sepenuh hati dan jiwa saya,
but no one ever noticed me.
tetapi tiada siapa yang perasan saya.
Then you showed up,
Kemudian anda muncul,
and suddenly everyone favored you.
dan tiba-tiba semua orang menyukai anda.
Why is that?
Kenapa begitu?
Is it just because you bear the destiny of the Qilin?
Adakah hanya kerana kamu menanggung takdir Qilin?
So, out of jealousy,
Jadi, kerana cemburu,
you tried to kill
awak cuba bunuh
the woman we saved?
wanita yang kita selamatkan?
I didn't kill anyone.
Saya tidak membunuh sesiapa.
Then why did you walk into her room with a dagger?
Jadi kenapa awak masuk ke biliknya dengan belati?
I was desperate and reckless.
Saya terdesak dan melulu.
In the end, I wasn't able to harm her before I was caught.
Akhirnya, saya tidak dapat mencederakannya sebelum saya ditangkap.
But one woman did lose her life.
Tetapi seorang wanita kehilangan nyawanya.
It wasn't me who killed her.
Bukan saya yang membunuhnya.
I have no idea
Saya tidak mempunyai idea
how she died.
bagaimana dia mati.
Who's the one behind you?
Siapa di belakang awak?
Who exactly is backing you?
Siapa sebenarnya yang menyokong anda?
You shadowy scoundrel.
Awak bajingan.
Speak!
Cakap!
Knowing it won't do you any good.
Mengetahui ia tidak akan memberi manfaat kepada anda.
Duke.
Duke.
I've shown you enough mercy.
Saya telah menunjukkan belas kasihan yang cukup kepada anda.
Hyah!
Hyah!
I just remembered something.
Saya baru teringat sesuatu.
What is it?
Apa itu?
The first time I met him,
Pertama kali saya berjumpa dengannya,
it was just like now.
ia sama seperti sekarang.
That day,
hari itu,
I slipped out of the city,
Saya tergelincir keluar dari bandar,
and Lord Gong dragged me back again.
dan Lord Gong menyeret saya kembali semula.
I got on the carriage,
Saya menaiki gerabak,
and that brat was sitting right there.
dan anak nakal itu sedang duduk di sana.
Guess what he was doing.
Cuba teka apa yang dia buat.
- What? - Reading.
- Apa? - Membaca.
Reading?
Membaca?
From that day on,
Mulai hari itu,
Lord Gong had him follow your lord everywhere
Tuan Gong menyuruh dia mengikut tuanmu ke mana-mana
to keep an eye on me while I read.
untuk mengawasi saya semasa saya membaca.
Oh, well.
Oh, baiklah.
I was furious, really.
Saya sangat marah.
"Your lord"?
"Tuanmu"?
It means me.
Maksudnya saya.
Out, brat.
Keluar, anak nakal.
And then?
Dan kemudian?
Later on,
Kemudian,
he escaped the city with me.
dia melarikan diri dari bandar bersama saya.
He's not like other study companions.
Dia tidak seperti teman belajar yang lain.
He didn't care for being confined to the academy.
Dia tidak kisah kerana terkurung di akademi.
Much like me.
Sama seperti saya.
In fact,
sebenarnya,
my impression of Chang'an also came from him.
tanggapan saya tentang Chang'an juga datang daripadanya.
Once,
sekali,
he came back from Chang'an
dia pulang dari Chang'an
and told me about its bustling streets and sights.
dan memberitahu saya tentang jalan-jalan dan pemandangan yang sibuk.
From the moment I stepped into Changyi,
Dari saat saya melangkah ke Changyi,
my mission to keep watch had begun.
misi saya untuk berjaga telah bermula.
No,
tidak,
to me,
kepada saya,
it was the start of our friendship.
itu adalah permulaan persahabatan kami.
I've imagined this very scene
Saya telah membayangkan adegan ini
before me countless times.
di hadapan saya berkali-kali.
You standing before me,
awak berdiri di hadapan saya,
demanding answers,
jawapan yang menuntut,
and asking why I spied on you
dan bertanya mengapa saya mengintip awak
and why
dan kenapa
I betrayed you.
Saya mengkhianati awak.
Now, that day has finally come.
Kini, hari itu akhirnya tiba.
To my surprise,
Saya terkejut,
I feel strangely calm and at ease.
Saya berasa pelik tenang dan selesa.
Hyah!
Hyah!
Shan is gone.
Shan sudah tiada.
Our brotherhood has come to an end.
Ukhuwah kita telah berakhir.
Go now.
Pergi sekarang.
Hide your name and your past.
Sembunyikan nama anda dan masa lalu anda.
The farther you go, the better.
Lebih jauh anda pergi, lebih baik.
I've made arrangements for the young lady.
Saya telah membuat perkiraan untuk wanita muda itu.
Someone will protect her
Seseorang akan melindunginya
until she's fully recovered.
sehingga dia pulih sepenuhnya.
I'll wait for you at the gate.
Saya akan tunggu awak di pintu pagar.
Sure.
pasti.
I understand how you feel.
Saya faham perasaan awak.
Fate can be cruel.
Nasib boleh jadi kejam.
But as long as Shan still lives,
Tetapi selagi Shan masih hidup,
the Mandate of Heaven has already shifted.
Amanat Syurga telah pun beralih.
From this moment on,
Mulai saat ini,
our destiny is ours to command.
takdir kita adalah hak kita untuk memerintah.
Let us hope so.
Marilah kita berharap begitu.
Duke.
Duke.
All is prepared.
Semua sudah disediakan.
We can set out now.
Kita boleh berangkat sekarang.
Lord Gong.
Tuan Gong.
I have a favor to ask.
Saya ada satu kebaikan untuk ditanya.
Please speak, Lord Wang.
Tolong cakap, Tuan Wang.
If Lady De Jiu hadn't risked her life,
Jika Lady De Jiu tidak mempertaruhkan nyawanya,
I wouldn't have survived,
Saya tidak akan bertahan,
and the Duke's reputation would suffer.
dan reputasi Duke akan terjejas.
Lord Gong,
Tuan Gong,
please let her stay.
tolong biarkan dia tinggal.
My senior is skilled in martial arts.
Senior saya mahir dalam seni mempertahankan diri.
If she stays, she can protect me.
Jika dia tinggal, dia boleh melindungi saya.
I understand.
saya faham.
With Lady De Jiu here,
Bersama Lady De Jiu di sini,
she will surely safeguard
dia pasti akan menjaga
Lord Wang's safety.
Keselamatan Lord Wang.
Thanks, Lord Gong.
Terima kasih, Tuan Gong.
Let's go.
jom pergi.
Who's there?
Siapa di sana?
Chen.
Chen.
We used to be brothers.
Kami pernah bersaudara.
I should see you off.
Saya patut jumpa awak.
Who told you to act on your own?
Siapa suruh awak bertindak sendiri?
The court only ordered you to investigate,
Mahkamah hanya memerintahkan anda untuk menyiasat,
not to frame others.
bukan untuk membingkai orang lain.
You...
awak...
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
Those who act on their own
Mereka yang bertindak sendiri
always end up like this.
selalu jadi begini.
Lord Zhang, you are decisive.
Tuan Zhang, anda seorang yang tegas.
He failed two tasks
Dia gagal dua tugas
at hand
di tangan
and nearly exposed me.
dan hampir mendedahkan saya.
Milord,
Tuhanku,
how do we report this to our superiors?
bagaimana kita melaporkan perkara ini kepada pihak atasan?
When passing through Hongnong,
Apabila melalui Hongnong,
the Duke of Changyi ordered Shan to drive the ladies.
Duke of Changyi mengarahkan Shan untuk memandu wanita-wanita itu.
Once this was discovered,
Apabila perkara ini ditemui,
the Duke of Changyi denied it,
Duke of Changyi menafikannya,
had Shan arrested,
telah ditangkap Shan,
and handed him to the Chief Guard for execution.
dan menyerahkannya kepada Ketua Pengawal untuk dihukum mati.
(When passing through Hongnong,)
(Apabila melalui Hongnong,)
You're truly wise.
Anda benar-benar bijak.
(... ordered Shan to drive the ladies.)
(... mengarahkan Shan untuk memandu wanita itu.)
(At Hu,)
(Di Hu,)
(the envoy reproached An Le.)
(utusan itu mencela An Le.)
(An Le reported to Gong Sui.)
(An Le melaporkan kepada Gong Sui.)
(Gong Sui questioned the Duke.)
(Gong Sui menyoal Duke.)
(The Duke)
(The Duke)
(denied it.)
(menafikannya.)
(Gong Sui said,)
(Gong Sui berkata,)
("If not,")
("Jika tidak,")
("why favor Shan so as to ruin justice and honor?")
("mengapa memilih Shan sehingga merosakkan keadilan dan kehormatan?")
("Please arrest him")
("Sila tangkap dia")
("to clear your name.")
("untuk membersihkan nama anda.")
(Thus, Shan was seized and executed.)
(Oleh itu, Shan telah ditangkap dan dihukum bunuh.)
(From Volume XVI, Annals of Han, Zizhi Tongjian.)
(Dari Jilid XVI, Annals of Han, Zizhi Tongjian.)
We'll be in Chang'an soon.
Kami akan berada di Chang'an tidak lama lagi.
Why did Bushi suddenly return to Changyi?
Mengapa Bushi tiba-tiba kembali ke Changyi?
Duke, what secret mission did you give him?
Duke, misi rahsia apa yang kamu berikan kepadanya?
Since it's a secret mission,
Oleh kerana ia adalah misi rahsia,
how could I tell you?
bagaimana saya boleh memberitahu anda?
You have a mission, too.
Awak ada misi juga.
What mission?
misi apa?
To safeguard our realm
Untuk menjaga alam kita
and the Liu's reign.
dan pemerintahan Liu.
It's our duty.
Ini kewajipan kita.
Lord Wang, you don't look well.
Tuan Wang, awak kelihatan tidak sihat.
Is your health troubling you?
Adakah kesihatan anda mengganggu anda?
It's nothing.
Bukan apa.
We're getting close to Chang'an.
Kami semakin hampir dengan Chang'an.
I just feel a little uneasy.
Cuma saya rasa sedikit tidak sedap hati.
How can you say so?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
At such a crucial moment,
Pada saat yang begitu genting,
your health is of the utmost importance.
kesihatan anda adalah yang paling penting.
We must be careful.
Kita mesti berhati-hati.
Lord Gong.
Tuan Gong.
He's about to delay the journey.
Dia akan menangguhkan perjalanan.
Shouldn't that call for a word of caution?
Bukankah itu memerlukan kata-kata berhati-hati?
The Duke's kindness toward officials
Kebaikan Duke terhadap pegawai
is a blessing.
adalah rahmat.
Lord Wang.
Tuan Wang.
You must rest well.
Anda mesti berehat dengan baik.
Once in Chang'an, we'll be relying on you a great deal.
Apabila tiba di Chang'an, kami akan sangat bergantung kepada anda.
(Hongnong Lodge)
(Hongnong Lodge)
(Wucheng Village, Hu County)
(Kampung Wucheng, Daerah Hu)
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
(Wucheng Village)
(Kampung Wucheng)
Wucheng Village.
Kampung Wucheng.
Let's go.
jom pergi.
Everyone,
semua orang,
we are passing through here
kami melalui sini
and need a short rest.
dan memerlukan rehat yang singkat.
- Don't worry. - We won't intrude.
- Jangan risau. - Kami tidak akan menceroboh.
It's all right.
Tidak mengapa.
(Ren Xuan, Village Chief) I am Ren Xuan, the Village Chief.
(Ren Xuan, Ketua Kampung) Saya Ren Xuan, Ketua Kampung.
Everyone,
semua orang,
though gold is cheesy,
walaupun emas itu murahan,
we do have to trouble you.
kami perlu menyusahkan anda.
This is a small token.
Ini adalah token kecil.
Please accept it.
Tolong terima.
No need; make yourself at home.
Tidak perlu; buat sendiri di rumah.
I'll arrange a few empty houses for you.
Saya akan aturkan beberapa rumah kosong untuk awak.
I hope you won't mind.
Saya harap awak tidak keberatan.
- Please. - How impressive.
- Tolong. - Sungguh mengagumkan.
Everyone, you may leave.
Semua orang, anda boleh pergi.
- Alright. - Let's go.
- Baiklah. - Jom pergi.
Please.
Tolonglah.
What are you doing?
awak buat apa?
Heng.
Heng.
Come.
Datang.
Sit here.
Duduk sini.
What are you doing?
awak buat apa?
Come on, put your legs up.
Ayuh, angkat kaki.
Get some proper rest.
Dapatkan rehat yang betul.
Take a short nap.
Tidur sekejap.
Here, lie down.
Sini, baring.
How can I sleep when it's still bright outside?
Bagaimana saya boleh tidur sedangkan di luar masih terang?
Close your eyes,
Tutup mata anda,
and then it'll be dark.
dan kemudian ia akan menjadi gelap.
Come on, close your eyes.
Ayuh, tutup mata awak.
Sleep is about to overtake you.
Tidur akan menimpa anda.
I can't sleep at all.
Saya tidak boleh tidur sama sekali.
Who naps here in broad daylight?
Siapa yang tidur siang di sini pada siang hari?
I spent a hefty sum
Saya membelanjakan wang yang banyak
to buy you some peaceful rest.
untuk membelikan anda berehat dengan tenang.
Did he take your money?
Adakah dia mengambil wang anda?
He refused; what's it to me?
Dia menolak; apa kena dengan saya?
Come on, do me a favor.
Ayuh, bantu saya.
Yes, lie down.
Ya, baring.
Please, just this once.
Tolong, sekali ini sahaja.
Good.
bagus.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Attentive in every way.
Perhatian dalam segala hal.
Always ready to help.
Sentiasa bersedia untuk membantu.
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
With you here, I get the chills.
Dengan awak di sini, saya rasa sejuk.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Got it.
faham.
Senior, where are you going?
Senior, awak nak pergi mana?
Qingge.
Qingge.
What happened?
Apa yang berlaku?
How's Wang?
Apa khabar Wang?
He's doing fine.
Dia baik-baik saja.
Why do I feel
Kenapa saya rasa
something's off with you?
ada masalah dengan awak?
It's nothing.
Bukan apa.
I just want to rest after the long journey.
Saya hanya mahu berehat selepas perjalanan yang jauh.
Hey, let's chat for a bit.
Hei, mari kita bersembang sebentar.
Where is everyone?
mana semua orang?
Where have they gone?
Ke mana mereka pergi?
(Dengping Lodge)
(Dengping Lodge)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪